existe estoque de prestador de serviço, né?
Essa é uma pergunta bem recorrente, às vezes, mas eu sei o estoque da mercadoria, né?
Que eu consigo visualizar.
Eu sei o estoque do produto, que eu consigo olhar tocar ali, visualizar,
mas o estoque de serviço, capital intelectual que está sendo executado ali existe,
né?
Então, primeiro tem duas situações né?
Primeiro é importante entender que nem todo serviço é é completamente intangível,
Tá eh alguns, Mais Outros.
Menos né?
Ou alguns totalmente e outros, muito facilmente,
você identifica os elementos ali daquele serviço.
Ah, e que é claro, né?
Eles têm a possibilidade de um melhor controle, uma melhor apresentação,
uma melhor visualização quando tem ali o seu estoque, né devidamente reconhecido.
Então, né, pensem né? Que
um determinado serviço tomado pode estar vinculado
ali com uma gama de conhecimentos.
EH que envolvem, né? Aquela prestação de serviços, aquele capital intelectual?
Então imagine né, uma determinada empresa que contrate um serviço?
Ah, de contabilidade.
Então, dentro da contabilidade, nós temos diversas especialidades?
Ah, podemos ter
aqui o serviço tomado, um serviço de recursos? Humanos, né?
O departamento pessoal, A folha de pagamento calcula ali, né?
As obrigações com o Fisco EH calcula ali os direitos, né?
Os recebíveis dos colaboradores, né?
Ali até mesmo a remuneração do dos investidores administra tudo isso, né?
Então, o serviço um
Podemos ter o serviço de número dois, serviço de número dois.
Aqui ah, envolvendo um especialista fiscal,
aquele que cuida da apuração dos impostos, das compras das vendas.
Ah, aquele que cuida ali,
de administrar todas as obrigações acessórias perante o Fisco, né?
Serviço do segundo especialista, Um serviço de especialista três,
que é aquele da contabilidade, aplica as I F R S analisa.
As demonstrações financeiras vejam, né?
Eh,
são pessoas que prestam serviços ali distintos e ainda
pode acontecer o seguinte a empresa ela tá com
um grande problema ali e precisa realmente de uma
opinião que um advogado contrata um especialista tá,
ela precisa aqui resolver, né?
O controle dos seus estoques, né?
Então,
nada melhor que ter um bom sistema de
estoques contrata ali uma empresa que é especialista,
né?
Presta esse serviço, né?
Seja pra um sistema,
seja aqui empresa que vai ajudar no processo de importação seja uma empresa,
por exemplo, que pode ajudar ali numa reestruturação numa obra,
Tá uma outra consultoria?
Às vezes, é uma problema de consultoria ali administrativa,
várias e várias nuances?
Tá?
Então quando tudo acontece dentro de uma mesma empresa,
é difícil perceber nessa segregação, mas imagine né, que houvesse um contador
e esse contador que não dá conta de fazer tudo.
Ele vai contratando vários e vários profissionais pra, no final do mês,
entregar um relatório.
O que acontece esse relatório né?
Essa prestação de serviço,
essa venda de serviços tá envolvendo o que o custo de vários serviços né,
que ele foi acumulando pra poder entregar pra poder eh, digamos, né.
Conseguir atingir o seu objetivo de contratação? Então atenção tá bem?
Eh É difícil essa mensuração.
Quando a gente pensa nos ativos, ah, de capital intelectual
isso sendo prestados ali.
Mas, quando tem serviços que envolvem materiais, tudo fica mais fácil.
O serviço de uma pintura, de uma limpeza, o serviço envolvendo uma obra tá bom.
Um serviço envolvendo uma determinada restauração, Um serviço mecânico tá,
Então, tem serviços que as coisas parecem muito que, mais nítidas ali,
porque tem peça.
Tem ali uma um estrutura que foi cuidada, que foi melhorada.
É fácil perceber que nós temos ali estoques, né?
De especialistas estoques de produtos, né? Estoques!
de coisas que estão acontecendo ali no meio do caminho.
Então, vale a pena ter esse cuidado porque pode fazer toda a diferença, né,
Esse cuidado ali dos serviços, e inclusive dos produtos, né?
Dos a dos artefatos que são utilizados nos serviços.